منظورشان از فتن داخلی چیه و فتنگران چه کسانی هستن؟
رمز مقاومت و شکست در ایران و در هر کشور دیگری
از سه تا معلفه ترکیب و تشکیل میشه
یکی بحث سطح رحبری هست، سطح مسئولین، نخبگان و کارگزاران هست
یکی سطح مردم هست، یکی هم سطح خارجی و اون اناثر خارجی
پیروزی ها زمانی اتفاق میفته
که نیروی اول و دوم با هم متحد میشن علیه دشمن خارجی
یعنی هر گاه بین حیط حاکمه یک کشور و مردم اون کشور
هم افضایی ایجاد بشه، هم سویی ایجاد بشه
دشمن خارجی هیچ کاری نمیتونه بکنه
خب، این چه فرمول پیروزی
اگر هم دشمن خارجی بخواد اقدامی انجام بده باشه که از مواجهه میشه
ولو
ولو جناب آی مومنی شهروندگان عزیز
این قدرت داخلی ادعودش کم باشه ها
ولی اون وحدت و همه هنگی خیلی از اون مسائل رو جبران میکنه
تو قرآن هم داره
کم منفعتن، غلیلتن، غلبتفعتن، کثیرتن به ازنالله
حالا عکس این فرمول شکسته
فرمول شکست چیه؟
میگه اختلاف و تفرقه و شکاف
میان حیط حاکمه و مردم
وقتی که بین حیط حاکمه
و مردم اختلاف ایجاد بشه
دشمن خارجی میاد سوار این اختلاف میشه
بله
از این اختلاف سوی استفاده میکنه
با یه حمله مختصر میتونه چه کار کنه؟
میتونه به اهداف خودش برسه
و به پیروزی در واقع برسه
به خاطر این که در این صورت
در واقع میگن حیط حاکمه پشتوانه مردمی نداره دیگه
بالخیر کی میخواد از یک نظام دفاع بکنه
غیر از مردم و اون کشور مثلا
وقتی که دوچار شکاف شدن
یا از اول اصلا
این مشکل وجود داشته
اینا رفتن وابسته شدن
یعنی شما اینی فلان مثلا
حیط حاکمه در فلان کشور
مثلا امریکا پشتوانه شونه مثلا
و تکیه شون مثلا به امریکا است
به نیروهای مردمی خودشون نیست
با انقلاب اسلامی در ایران
خب سیستم پحلوی فروریخ
چرا؟ به خاطر این که سیستم پحلوی
متکی به حمایت
مردم ایران که نبود که
متکی به کودتهاهای
امریکایی و انگلیسی بود
مردم
دیگه تو تاریخ ایران این رو عزیزان
میدانن اشاله
اما انقلاب اسلامی جمهوری اسلامی
متکی بر مردم سالاری
اسلامی مبتنی بر
پیوند امیق بین امام
و امت هست
مبتنی بر پیوند امیق بین
رحبری و مردم هست
لذا مقام از رحبری
یه دقیقه فرمودید
یه تعبیر خیلی مهم
رحبردی و زیبایی داشتن
فرمودن که اگر هم
شما بخواهید
از طریق اختشاش
در داخل
شبیه اتفاقاتی که قبلن
افتاده از توی شماها
با تحریک شماها
بخواهید دوباره مثلا یه اختشاش
تو داخل ایجاد بکنید
فرمودن که پاسخشو میده
فرمودن خود مردم پاسخشو میدن
به خاطر این که در ایران
پیوند امیغی وجود داره
بین امام و اممه
این پیوند اونقدر امیغ هست
که یه سری مشکلات
مثلا اقتصادی باعث نمیشه
که مردم از این پیوندهای
امیغ دینی و ایمانی
مثلا دست بردارن
زمن این که مردم ایران
به لحاظ سطح تحلیل سیاسی
جزه مردمان
اول تو دنیا هستن
اون مقداری که
مردم ایران به مسائل سیاسی
توجه دارن
به تحلیل های سیاسی توجه دارن
پجوش هایی که پجوشگران انجام دادن
نشون میده که حتی در
کشورهایی که امروز جزه کشورهای
جهان اول طبقه بندی میشن
این توجه به سیاست
و تحلیل های سیاسی و مسائل سیاسی
وجود نداره که در
کشور ما وجود داره
خب وقتی که این سطح
تحلیل وجود داره یعنی
سطح اقلانیت بالا هست
مردم فکر میکنن که خب
اگر در برابر دشمن نیستن
چه چیزی از دست میدن
چه چیزی به دست میارن
یه نموناهایی هم جلو چشم
مردم ما هست مثلا
وقتی که در جنگ شناختی
و رسانهی دشمنان
ملت ایران هی تحکید میکنن که
آقا شما به اسرائیل کار نداشته باشید
به غزه و فلسطین
کار نداشته باشید
خب تا اونا به شما کار نداشته باشن
مردم جلو چشم میشنن که خب
مگه سوریه همی سوریهی الان
مگه اینا به اسرائیل کار داشتن
پا چرا هر روز اسرائیل داره
اینا رو بمباران میکنه
یعنی با خبر بشه یه جایی
پایگاه کچولوی هست که مثلا
یه بخشی از قدرت نظامی
که در اختیار این
کشوره دیگه بلاخره اینا
مینی فورا بمبارانش کردن
خب این حیات حاکمه جدید
که از روز اولی که
وارد شدن اونجا و تا الانم که
بس چون اینه که خب ما که به اسرائیل
کار نداریم ما از وارد این
مناظهه نمیشیم پس مسئله
این نیست که مثلا چون
حزب الله لبنان مثلا در برابر
اسرائیل استاده
اینا دارن لبنان رو میزنن
بعد بگیم سوریه اقدام
حتی سوریه بشار حسد هم که کاری
نداشت که به اسرائیل که
اون جولان در اشغال اسرائیل
از که اینا از کاری نداریم
اشغال اسرائیل دیگه
مثلا پس در واقع
اینجا مردم سطح اقلانیتی
که دارن با این تحلیل
میکنن که ما اگر
در برابر دشمن نیستیم
ممکنه که مسائل اقتصادی
اینا که بمانند امنیت
امون از دست امنیت امون که بمانند
اصلا وقتی زیر ساخت های
یک کشور تخریب بشه
اصلا سنایه برقی کشور
پلایشگاه های کشور
زندگی مختل بشه
بعد شما چند ده سال
لازم هست که
دوباره برگردید به همین
سطحی که الان هستید
یعنی دوباره برگردید به سطح
همین الانیه مثلا مقدار
برقی که ما الان داریم
اصلا بحث تسلیات اینا رو من
مطرح نمی کنم همینی
اقلانیت مردم ما اینا رو میفهمه
که اگر شما
آمدید کتاه آمدید
در برابر دشمن خب این دشمن
چی کار میکنه به محض این
که احساس کرد که
کسی که در برابرش هست دیگه
دستاشو برده بالا
نمیخواد از خودش دفاع بکنه
همین زیرساخت ها رو میزنن دیگه
یعنی پادگان رو میزنن
هواپیما رو میزنن
پلایشگاه رو میزنن
پتروشیمی ها رو میزنن
هم اینا رو مردم رو فرج میکنن دیگه
یعنی اقداماتی که الان اینا
مثلا در سوری انجام میدن
دودش به چشم چه کسان نمیره
به چشم هم مردم کوچه بازار میره دیگه
و اینا سطح اقلانیت
در ایران بالاست
لذا وقتی که مثلا راپمایی
روز قدس شد وقتی راپمایی
روز 22 بهمن شد اینا چرا
به خشم آمدن چرا شروع کردن
در رسانه های خودشون
دوین کردن به ملت ایران
چون دیده ای اینا بازم
آمدن توی خیابون خوب
برای اینکه این مردم میفهمن
که بین بد و بدتر
تفکیق قائل بشن
بین خوب و خوبتر تفکیق قائل بشن
این مردم میفهمن که
اسرائیل خیرخواهشون نیست
امریکا خیرخواهشون نیست
اروپایی ها خیرخواهشون
اینایی که حتی از دسترسی
ملت ایران به دارو
هم امانت کردن
و میکنن هنوز هم
اینایی که تحریم های اقتصادی
رو انجام دادن نه تحریم های
مثلا بگی نظامی
و چیو نه تحریم های اقتصادی
تحریم های که
هدفشون فلچ کردن مردم بود
بنابراین بحث آقاییم بود
که برحال هم مردم
حوشیار بشن مردم حواسشون
جمع باشه هم دشمن
معیوست بشه اگه دشمن فکر
میکنه که مثلا میتونه
از فضای داخلی
مثلا برا خودش
بله بهرهی ببره
کور خونده و با
وسیرتی که ملتی ایران دارن
رهبری ایران داره با تدابیری
که اتخاذ شده و میشه
اینا راه به جایی نخواهند
برد و خدای متحال
بعده داده که اگر شما
دین خدا را نصرت کردید
خدا هم شما را یاری میکنه
ملتی ایران یاری خدا را
و همراهی خدا را
با خودش داره و به فضل
الهی در برابر نظام سلطه
همچنان که تا کنون بوده
از این به بعد هم سر بلند خواهد بوده
بله انشالله که همین طوره
ایکی از کلیدواجایی که
اصولی مقام محضم رهبری در فتنه ها
خیلی به کار برده شده
کلیدواجی بسیرت هست
الهمدلله مردم بسیری داریم
خاصیت فتنه همینه
فضا که غبارالود بشه
و جریان های داخلی
بخوان فضا را در واقع این شکلی کنن
بسیرت هست که به دادیگ ملت میرسه
و امیدوارستیم که انشالله
ملت ما در فتنه ها
همچنان اون بسیرت لازم را داشته باشن
و بتونیم
از این مراحل هم عور کنیم
خیلی ممنونم از توضیحات جنوب سال اکسایی
همچنان با ما باشید برنامه ما ادامه داره
بسیرت
روشنپینی
یعنی شناخت زمان
شناخت نیاز
شناخت اولویت
شناخت دشمن
شناخت دوست
شناخت وسیلهی که در مقابل دشمن باید بکار برد
این شناخت ها اینا بسیرت
الالم و به زمانه
لا تحجم و علیه لبابست
شبهات و نادانی ها و نفهمی ها
به کسان که عالم به زمان خود هست
حجوم نمیارن
میفهمه چه کار باید بکنه
اگر این نبود
مشکل به وجود خواهد آمد
حتی اگر اون احساس مسئولیت هم باشه
بعضی ها احساس مسئولیت داشتن
در دوران مبارزات
اما نمیفهمیدن این رو کجا خرج کنن
جایی خرج میکردن که به زرر حرکت عظیم
مبارزاتی امام و بزرگوار بود
بعد از انقلاب هم همینجور
تا امروز هم همینجوره
بعضی ها احساس دارن
احساس مسئولیت میکنن
انگیزه دارن
اما این انگیزه رو قلط خرج میکنن
بد جایی خرج میکنن
اصله رو به اونجایی که باید نشانه نمیگیرن
این برنظر بیبزیره تیز
مقدمه دکتر عبوزر گوهری مقدم
نوشته شده رو خدمت شما عزیزان
معرفی کنیم
مسئله نفوز
یکی از موضوعات مهم
و مبتلابه ایست که
بعد از انقلاب اسلامی ایران
شاهده آن در
کشور عزیزمان ایران بودیم
که اصول قدرت های استقبالی
دنبال بشده
چنانکه مقامان معظم رحبری
در سخنانی های متعدد خود
به این مسئله اشاره داشتن
از جمعه این که در ایک سخنانی های خود
فرمونده بودن امروز نفوز دشمند
یکی از تحتید های بزرگ
است برای کشور
و آنها دنبال نفوزند
و ایشان نفوز را این طوری
معنا کرده بودن که نفوز اقتصادی
ممکن است کلوته از منظریشون
که اهمیت ترین آن
نفوز اقتصادی بود و ممکن است که
جزب کم اهمیت ترین هم
بس نفوز امنیتی باشد اما
در این حال اشاره داشتن که نفوز
امنیتی چیز کمی و کچکی نیست
اما مهمترین نفوز
و اصلی ترین نفوزی
که باید نسبت به آن
توجه داشت بحث نفوز
فکری و فرهنگی و سیاسی
بود که ایشان
نفوز در این موارد رو مهمتر
از موارد دیگر دانسته بودن
اما این کتاب
بازاریابی سیاسی نفوز
یه اعتماد تایید امریکا در جمعی اسلامی ایران
یک ترهیز که تلاش میکند
با کاربست مفهوم
بازاریابی سیاسی
به متعلقه سیاست نفوزی
یادت متعید امریکا
با تأکید بر نفوز گفتمانی
به چیستی، ابزارها، شیوه ها
جامعی هدف، همینطور نهادهای
مؤثر امریکا در این رابطه
و برنامه های این نهادها
در قبال جمعی اسلامی ایران
به پردازه. با توجه به
اهمیت ورسی علمی و میان رشدی
مسئله نفوز، این کتاب
در واقع به دنبال شناخت جایگاه
و روش های نفوز و در
ساحتی کلانتر بررسی
بازاریابی سیاسی نفوزی
یادت متعید در جمهوری اسلامی ایران
با عنوان یکی از مهمترین
چالش هایی فراروی ایران
اسلامی بوده. همینطور این کتاب
تلاش بر این است که با کاربست
مفهوم بازاریابی سیاسی
به متعلقه سیاست نفوز
یادت متعید
با تأکید بر نفوز
افتمانی به پردازد
چنانکه با اشاره کردیم
اما از نکات مهمی
که در این کتاب میتوان با اشاره کرد
و جز نقاط قوت
کتاب محصول میشود بر شموردن
سیاست های اتخاذی یادت متعید
بر نفوز در ایران اسلامی است که از جمعه
این موارد که در این کتاب
به چشمی خورد بحث
بزرگ نمایی مشکلات و کچک نمایی
توانمندی ها و پیشرفت های کشور
بحث تلقین وجود اختلاف
بین مسئولان ارشد نظام
در سطح افکار عمومی داخلی
همینطور نفوز در نیروهای
مجاهد و متزلزل کردن
پایه های جهاد تخته ای کسانی که
بر سالت ها و عرضش ها
پای فشاری میکنن
همینطور تهمت احانت نارباگویی
و شایه پراکنین استفاد به انقلاب اسلامی
از دیگر سیاست های
اتخاذی یادت متعید برای نفوز
در ایران اسلامی میتواند
به جز این مواردی که به آن اشاره شد
ایجاد اختلاف و کینه و نفرت
در بین آهاد ملد
منحرف کردن شعارهای مردم
تبدیل نارضایتی اجتماعی
به اختشار شوهاش و پماید و تطهیر
آشوگران فساد انگیزی
در نست جوانی کشور ایجاد
دگانه های کاظر در افکار عمومی
تقدس صدایی از مراجع و علماء
دعوت به مزاکره در رابطه
با مسائل مردم و ناغشه به احتمال ببون
ترویج و در واقع
تبلیغ زباهر
زندگی مادی به عنوان سبک زندگی
و از دیگر
موارد تباهم خاندن
وجود توتعه علی کشور به دوست
چلوه دادن دشمند
بسط تضعیف نهادهای مجی قانون
زمن تمرکز ویژه بر تخریب نهادهای
انقلابی و مواردی از این دست
اشاره کرد که باعث شده این کتاب
نفوز
با تشکر از شما شناندگان عزیز
که با معرفی کتاب
بازاریا بیست یا سی نفوزی
یا متعید آمدید در جمهوری اسلامی ایران
تعلیف آقای حامد کیانی
از انتشارات دانشگاه امام صادق
علیه السلام با ما همراه بودید
پرسمان
مجالی برای پاسخویی
به پرسشهای شما
بله ممنونم از دوست خوبم
جنابای دکتر سجاواد میل خلیلی
که به معرفی کتاب پرداختن
اشعلا کتاب هایی که جماعی میل خلیلی
معرفی میکنن مورد
استفاده شما خوبان قرار بگیره
شناندگان بعدی به شما تلفون
013 1527
جنابا سادلکسای این سال رو فرست دادن
در رابطه با بحث
تلاشی که غرب داره
برای تغییر پوشش در ایران
و فشار در واقع
فرهنگی که داره به جامعه ما میاره
سال این شناندگان اینه که
چرا امریکا و غرب تمام تلاش خود
برای تغییر الگوی پوشش
زنان و مردان ایرانی به کار برده
و به دنبال بیهجاب کردن
بانوان در ایران هستن
یه بحثی توی جامعه شناسی داریم
بحث نمادها هست
در هر کشوری
یه نمادهای ما داریم
که از این نمادها پی میبریم به
محتوی باطنی مردمون کشور
فرهنگ مردمون کشور
مثلا پرچم
یه نماد هست
یه محمل مادیه
شما از این پرچم پی میبرید به این که
در محدوده مثلا
حاکمیت کدوم کشور هستید
ولو در یه
ساختمانی در یه کشور دیگهیم
پرچم اون کشور برفراشته باشه
شما متوجه میشید اجاب
اینجا متعلق هست به فلان کشور
مثلا
چرا؟ چون پرچم اون کشور اینجا زده هست دیگه
خب حالا اگر شما برداشتید
پرچم یه کشور دیگه ایران
اونجا زدید
رفت زیر نظر اون یکی کشور دیگه
نمیشه بگه آقا یه تیکه پارچه هست
این حرفات چیه شما میزنید؟
بابا این این الان پارچه نیست
این الان یه پرچمه
درست شد؟ آقای مومنی
مثلا شما باردیه منطقه میشید
مثلا میدید که اینجا
مناره های مسجد و
سبک معماری مسجد
اونجا هست
از این متوجه چی میشید؟
از این متوجه میشید که عجب
اینجا مسلمان وجود داره
هنوز با هیچ کس صحبت نکردی
ها به دوست و امرای خودت میگی که
بریم مسجد نماز بخونیم
عجب اینجا مسلمان
دوست شما میگه از کجا فهمیدی؟
این مسجد دیگه ببین
این مسجد محمله مادی استلاحاً هست
میبینیم وقتی یک کسی شهادت این میگه
ما میگیم این مسلمان شد
درسته؟
میگه مسلمان شد
ولی هنوز هیچ علامتی نداره
یعنی اگه خودش نگه من مسلمانم
دیگران نمیفهمند که این مسلمانه
بعد پا میشه نماز میخونه
ما این رفتار رو میبینیم
میگیم این مسلمانه
چرا؟ میگیم چون داره نماز میخونه
بعد پا میشه مسجد میسازه
میگه بریم مسجد بسازیم
از این وقت تو اون مسجد نماز بخونیم
میگیم اون مسجد محمله مادی
این فکره و این اندیشه هست
خب اینو برای چی گفتم؟
اینو برای این گفتم که
لباس پوشیدن ما
صرفا استفاده از یه سری پارچه نیست
فقط این نیست که
آقا فلانی مثلا
یه سری پارچه دور خودش مثلا گرفته
نه این نیست
این لباس ها
خیلی وقت ها با ما حرف میزنن
خیلی وقت ها این لباس ها معنا دارن
از وقتی یه کسی عبا غبا میپوشه
لباس روحانیت مسلمان رو میپوشه
هریکی تو خیابونین رو میبینه
میگه این روحانی مسلمانه
من راجعه به اسلام
الان از این میتونم صحبت بکنم
اما وقتی لباس یه کشیش میپوشه
وقتی مثلا
لباس یه سنف خاص میپوشه
مثلا شما
توی بیمارستان پزش
توی متب میگید خب این
پزش که این پرستار این
از اون لباسی که میپوشن
این ها پس لباس معنا داره
هجاب معنا داره
وقتی یه خانومی
با پوشش شرعی
در جامعه
حضور پیدا میکنه
ما از این متوجه میشیم
خانوم مسلمانه
پس خود پوشش
یه معنایی داره
با اون معناش اینه که داره
از یک دین خبر میده
یا از بیدینی خبر میده
از یک افکار
و اعتقادات خبر میده
غیر از این که
حالا اینا حکمت هم دارن
مثلا وقتی میگیم خب حالا
اسلام برای چی گفته که
خودتون رو بپوشانید
برای چی گفته که
برهنگی نباشه
حدود شرعی در پوشش رو رایت بکنید
میگه حالا اون یه مسائلی دیگه یه هم داره
یعنی اگر قبول کنیم
باید پذیریم که
یکتره مسائلی و مفاسدی هست که
اسلام با توجه به اونها داره
احکام رو در واقع جاری میکنه
که بسه مهمی هست
جدایی از این میفرمایید که
بله یه حکمت هایی هم مثلا داره
مثلا اگر بیا آقا نماز بخانید
خود این نماز بندگی خداست
بله
ما با نمازمون نشون میدیم
یاد خدا هستیم
یعنی یه تدبیری هست برای این که
ما غافل از خدا نباشیم
یه روزی پنج بعد نماز بخان
درست شد؟
اما حالا خود این نماز هم یه حکمت هایی هم باز داره
میگه
یه آدم نمازخون
یه کسی که بیاد خدا هست
این آدمی که بیاد خدا هست
مرتکب نمیشه
این گرفتار فساد نمیشه
این دیگه رشوه نمیگیره
تا میخواد پیشناده رشوه
یعنی بهش شد فکر میکنه
میگه خدا چی میگه
خاست خدا رو بر خاست خودش مقدم
اون جهدگیریه بود که
در اول بحث امروز گفتیم
توب و الالله توبتن نسوها
این جهدگیریش الهی شده
خب
این جهدگیریه که الهی میشه
دیگه در بقیه
امور هم این فرد
خودش رو مراقبت میکنه
این پوشش رو اسلامی کرد
داره اونجوری که خدا بهش گفته
لباس پوشید
با این نگاه نشون داد که جهدگیریش
الهیه
این دیگه فسادهای دیگری هم مرتکب
نمیشه این حواسش هست
که به هوا
مداری در جامعه دامن
نزنه
فرعیت من اتخذ الههو
هوا خدای متعال به پیغمبرش
میفرمد دیدیه ده هم
معبودشون رو هوای نفسشون
گرفتن بهش میگی
چرا این کار رو میکنی میگه دلم
میخواد خب
یک مسلمان هیچ موقع نمیگه من دلم
میخواد میگه چون
اینجوری خدا رازیه
چرا این کار رو میکنی چون خدا فرموده
چرا این کار رو میکنی چون
پیغمبر خدا این کار رو کرده
چرا این کار رو میکنی چون امام زمان رازیه
چون امام زمان
اجلالله دالله فرجه و شریف خوشحال میشه
خب دشمن وقتی که
میخواد دشمنی کنه
میاد این
نمادها رو از بین ببره دیگه
ببینی در جنگ ها
جناب آقای مامنی
یکی از اولویت ها
همیشه چی بود
این بود که اون کسی که پرچم رو
برفراشته اون رو بزنن دیگه
پرچم بیفته
برای دیگه سقوط پرچم
علامت این بود که آدیه تسلیم بشید
برای همین
این طرف هم افراد میبودن خب
اگر این شهید شد پرچم از دستش افتاد
تو بر میدارید
تو شهید شدی اون یکی چند نفر رو
مشخص میکردن
دشمن یکی از سعناهایی که
نبرد خودش رو اونجا
آغاز میکنه و ادامه میده
و براش برنامه ریزی میکنه
فتح این نمادهای
اجتماعیه
کشش شما میشه به نوعی اون پرچم
دعوای بین حقوق
یعنی وقتی شما تو این شهر
راه میرید تو این خیابون راه میرید
روح
این شهر چیه
آیا یک روح دینیه یا نه
روح مردم
این شهر چیه
چه جهتگیری رو شما متوجه میشید
مثلا شما با یه خانواده
میگنن این خانواده
دعوت کردن شما با این خانواده
میرید مثلا محشور میشید
شما اونجا بعد یه داوری
دارید دیگه میگی دران چه روحی
بر این خانواده حاکم بود
روح دینی حاکم بود روح توحیدی
حاکم بود یا روح
مثلا سکولاریستی حاکم بود
اون جهتگیری هاشون چطوری بود
پس ما با این نمادها
با این
فرهنگ ها با این ها میتونیم
جهتگیری های جوامه رو تغییر بدیم
تضعیف کنیم
تقویت بکنیم
لذا هر کسی خودش
به این آگاهی اگر رسید
دیگه خودش میدونه که چه باید بکنه
چه مسیری رو
در واقع انتخاب بکنه
چون خیلی از جبانهای ما
خیلی از مردم ما
اینا توجه نداره طرف
مثلا نمیدونه میگه
من خودم مثلا با خیلی ها صحبتی هم
یا تالا کسی اینجوری به ما نگفته بود
از این منظر
کسی این بحث رو بره ما
توضیح نداده بود
البته واقعا ما تو اینجه حد احتیاج به کارهای
بیشتر داریم
احتیاج به کارهای طبیعی
به طبیعی مقام آزمان همه
احتیاج به جهاد طبیعی داریم
اینا رو با زبانهای مختلف
مخصوصا به زبان رسانه
به زبان فیلم
به زبان هنر
به زبان تصویر
اینها طبیعی بشه
و اگر ما اینها رو
درست طبیعی بکنیم
چون جامعه ما یک جامعه
امیغن دینیه
یک جامعه امیغن
فرهنگی و سالم هست
خانواده ها
مردم آهاد مردم
همه میخوان نسلشون
سالم باشه
خانواده هاشون سالم باشن
زندگی های سالمی داشته باشن
و مناسب با فطرت بشر هم
عمر اسلام و دین هست
خب به نظرم
اینا حل و فصل میشه
بله بسیار خوب ممنونم
جنب استاد از پرزیدی که
شما فرم بودین انشالله که یک جامعه
دینی و ایمانی داشته باشین
آقایون خانوم ها و
نسل جدیدی که
دارن کم کم میان ببار درست اجتماع میشن
به تبیر شما خیلی نیازه که
برای اینا تبین بشه
و امروز هم تو این سروسده ها
و شلوقی هایی که شعبک های اجتماعی
و رسانه ها و فضای مجیز ایجاد کردن
واقعا کار سختیه
این که پیام حق به گوش ها و قلب ها
و دل ها برسه که امیدواریم اتفاق بیفته
و
شاهده یک جامعی مؤمن
و متدیم باشین
همچنان رادیو معرف رو و برنامه پرسامان انقلاب
رو همراهی بفرمید
امیدواریم اتفاق بیفته
و موضوعی بنیانگذار انقلاب اسلامی
در مبارزه علیه شاه رو مشخص کرد
امام در این سخنرانی فرمودن
ما که وسیله انتشاراتی نداریم
همه چیز را از ما گرفتند
تلویزیون و رادیو را از ما گرفتند
مطبوعات ما کسیف است
مردم بدانند
علارق من چه روزنامه اطلاعات نوشته
روحانیون با جنایات و اقدامات شاه
با عنوان انقلاب سرید مخالفند
و
24 فروردین 1387
گروهک تروریستی جمشید شارمهد
که از امریکا
امالیات مسلحانه و خرابکارانه
در ایران را هدایت میکرد
با انفجار بومبی در حسینیه
شهده شیراز 14 نفر از جمعه
دو کودک حاضر در حیط
ازاداری امام حسین علیه سلام
را شهید و
215 نفر دیگر را مجروح کرد
البته جمشید شارمهد سر کرده
این گروهک تروریستی
12 سال بعد در مرداد
توسط سربازان گمنام امام مهدی
از جلالله تعالی فرجا و شریف
دستگیر شد
در فضای مجازی ما را دنبال کنید
ادساین راژیو
ماریف
بله ممنون و مچکرم از علیه نورایی گانی
که منصفات سیاسی افتر و تقدم شما خوبان کردن
فرصت بنایی ما به انتها رسید
جنب سلکسی اگر در پایین نکته دارید
از زبان شما بشنبیم
هر ماه رمزانی که
میگذره
توی عدبیات دینی خودمون داریم
که سفارش میکردن
بزرگان دین که
این نوری رو که کسب کردید
این رو نگه دارید مراقبت بکنید
سال آینده
یا مثلا اعمالی مثل حج
مثل
مناسک حج که یک مناسکیه
که به هر حال فرد
در دریای نور وارد میشه دیگه
نورانی میشه ماه رمزان فرد نورانی میشه
یا مهربعین فرد
نورانی
نورانیتی کسب میکنه
یعنی آلم و آدم همه
توی فضایی به هر حال قرار میگیرن
یه زیارت که آدم میره
توی فضایی نورانی
قرار میگیره
انشالله این نورهایی رو که
کسب میکنیم
یه کسی که مثلا با لباس
مورد تعیید خدا و دین
حرکت میکنه
یه نورانیتی کسب میکنه
چون هر لحظه با خودش من
اونجوری که خدا دوست داره
الان لباس پوشیدم
الان خدا
من رو داره نظاره میکنه
لبخن میزن خدا
راضی میگه این بنده من
به خاطر من
اینجوری داره زندگی میکنه
اینطوری داره عمل میکنه
هر کسی هر کاری رو که
داره انجام میده
یاد خدا وقتی هست
اون رو انجام میده
کسب نورانیت میکنه
همون آیهی که اول بحث خوندم فرمود که
نوره همیست آبین ایدی هم
و به ایمان هم
روز قیامت که میشه
نور این مومنین
جلو روشون و دست راستشون
حرکت میکنه
اون فضاهای تاریک رو براشون
روشند میکنه
این نورها رو برا خودمون نگه داریم
که روز قیامت
فضای تاریک
اونجا رو برای ما روشند بکنه
و راه رو انشالله با این نور
بپیماییم
انشالله
خیلی مرمونم از روز شما با از نقاط بسیار عرضی
منزی که فرمودید
شما شنونده محترم میتونید به 3553 پیمک بزنید
اگر انتقادی
یا پیشنادی دارید که در جهت
بهبود برنامه ما کمک میکنه
اطماعا برای ما ارسال کنید
سآلات خودتونم بیتونید از این طریق برای ما
ارسال بفرمایید
خدا یای چنان کن سر انجام کار
تو خوشنود باشی و ما رستگار
اتماس دعا و خدا نگهدار